# **miniPhoton**

1. 本工具是Photon的迷你版本，移除内置的图像输出端，图像输出端改为用户系统的默认图像处理软件。

2. Usage 使用

New 新建：新建一个窗口，而非新建一个图像。

Open 打开：打开一幅图像。

Save 保存：保存一幅图像。

Info 信息：获取一幅图像的信息，包括拍摄日期、时间，焦距，最大光圈，照相机制造商及型号等。（如果上述信息没有被抹除的话）


Flip 上下翻转图像：将图像上下翻转。

Mirror 镜像图像：将图像左右翻转。

Resize 缩放：对图像进行缩放，需输入缩放后的长宽尺寸，单位为像素，中间应用英文逗号分隔。（默认为128,256）

Rotote 旋转：旋转图像，需输入旋转角度。（默认为90°）

Equalize 颜色均衡化：调和图像颜色。

Invert 反相：对图像进行反相操作。

Colorize 颜色替换：该操作会先将图像转为灰度图像（及黑白图像），再将黑白用你所指定的颜色替换。

Add Border 添加边框：为图像添加边框，需输入边框的宽度及边框的颜色。

Reduce Border 去除边框：去除图像的边框，需输入边框的宽度。

Add Text 添加文字：在图像中输入文字，需输入文字的位置及内容；位置坐标应用英文逗号分隔，另外，图像的左上角点为坐标系原点(0,0),如果输入的坐标在图像之外，则文字不会显示在图像上。

GrayScale 转为灰度图像：将输入的彩色图像转为黑白图像，此操作只能针对彩色图像。

Split Channel 分离颜色通道：将输入的彩色图像分离为R,G,B 颜色通道的三幅图像。

Brightness 调整亮度：需输入调整的倍数。

Contrast 对比度：调整图像的对比度，需输入调整的倍数。

Sharpness 锐化：锐化图像，需输入调整的倍数。

Color Enhance 色调强化：需输入调整的倍数。

Filter 平滑图像（图像滤波）：可选滤波类型，输入像素大小，及Rank参数。

Grab 截屏：截取屏幕图像，截取的图像为矩形，需输入左上角点及右下角点的坐标，x_min,y_min 为左上角点坐标，x_max,y_max为右下角点坐标。如果不输入任何参数，则截取全屏。

Add 叠加图像：需选定两幅图像及变换的参数，sacle为比率，offset为偏移。

Blend 混合图像：需选择两幅图像及输入权重因子，如输入0.85，即图像1的权重为0.15，图像2的权重为0.85。

Difference 差异化图像：需选择两幅图像，取两幅图像之差的绝对值。

Multiply 图像相乘：需选择两幅图像。

Subtract 图像相减：需选定两幅图像及变换的参数，sacle为比率，offset为偏移。

Screen 图像归一化：需选定两幅图像。

Darker 暗化图像：需选定两幅图像。

Lighter 亮化图像：需选定两幅图像。

Paste 复制粘贴图像：需选定两幅图像，指定源图像需复制区域的左上角点和右下角点坐标，指定目标图像的左上角点坐标，可将源图像指定区域复制粘贴到目标图像的指定区域。

OCR模块：文字识别

general recognize:通用的文字识别器。

web image:在线图片的文字识别。需输入图片的链接。

id card:识别身份证。

bank card：识别银行卡。

driving license:识别驾驶证。

vehicle license:识别行驶证。

license plate:识别车牌。

business license:识别营业执照。

receipt:识别票据。

Classify模块：物体分类

car recognize:打开含有汽车的图片，识别图片中的车型。

logo recognize:识别商标。

animal recognize:识别动物。

plant recognize：识别植物。

Extra模块：
Sex Detector：色情内容鉴别，政治敏感内容鉴别。
可以鉴别本地或在线的图片是否含有“色情内容”，“性感”或“政治敏感”，
结果直接绘制在图片上，也可批量鉴别。

Face Detector:人脸鉴别。返回人物的年龄、性别、颜值、表情等信息，
结果直接绘制到图片上。

Face Match：人脸比对。选择两幅图片对比是否为同一个人，返回相似度信息。

3. Notice 注意事项
打开图像，打开次级窗口，操作图像；关闭图像，打开新图像，没有关闭次级窗口，操作图像，此时被操作的对象是上一幅图像，并非当前打开的图像，因为当前窗口关联的是在窗口打开前程序所读取的图像，所以正确的操作应该是关闭次级窗口，再重新打开该窗口。
(在windows系统下，如果默认的图片处理软件是系统内置的
windows照片查看器，首次使用本软件打开图片时可能会提示图片
不存在或已被删除，不需理会，再次选择图片即能正常打开，或直接进行操作即可。)



